---
keywords: Investing,Etfs
title: 僵尸ETF
description: 僵尸交易所交易基金 (ETF) 是一种几乎没有引起投资者新兴趣的 ETF，可能注定会被其发行人关闭。
---

# 僵尸ETF
## 什么是僵尸 ETF？

僵尸[交易所交易基金](/etf)(ETF) 是一种对新投资者兴趣不大的 ETF。该 ETF 被描述为僵尸，因为它没有增长，也没有为发行它的资产管理公司赚钱。

当 ETF 进入僵尸领域时，它们被关闭通常只是时间问题。在这些情况下，账户持有人可以拿回他们的钱。不幸的是，账户持有人可能赚到的钱比他们希望的要少，而且还可能受到巨额税单的打击。一般来说，持有少于一年的投资按付款人的普通所得税税率征税，而持有超过一年的投资则按较低的资本利得税率征税。

## 了解僵尸 ETF

ETF 的流行导致了大量的利基产品，其中一些未能吸引投资者。僵尸 ETF 是这个饱和市场的一个征兆。 2019 年，美国有 2,000 多种 ETF 可供选择，全球有近 7,000 种。

一般而言，ETF 是旨在复制特定市场指数或行业表现的基金。有些与标准普尔 500 指数等最大和最广泛的指数挂钩，而另一些则与石油、云服务或新兴市场等特定行业的指数或其他绩效指标挂钩。

进入僵尸领域的 ETF 更有可能关闭而不是死而复生。关闭可以被视为行业的一件好事，摆脱它的垃圾并帮助资产管理者从过去的错误中吸取教训并提出更合适的解决方案。

僵尸 ETF 何时下架没有统一的指导方针。一些发行人为新基金的季节和开始产生兴趣给出了慷慨的时间表，而另一些发行人则能够根据其他产品的增长迅速做出决定。

作为一般经验法则，如果基金连续几个季度没有资金流入且交易量保持在低位，那么发行人很有可能至少在考虑触发该 ETF。

## ETF 的崛起

ETF非常受个人投资者欢迎，因为它们可以产生与共同基金或专业投资经理相媲美的结果，但费用较低。 ETF的行业平均费用为0.45%，而共同基金的平均费用率为0.5%至1% 。

难以吸引新资金的 ETF 可能会陷入螺旋式下降。与低交易量相关的[流动性](/liquidity)问题可能会吓跑投资者。此外，管理未吸引新资本的基金的成本会侵蚀发行公司的盈利能力。

投资者通过回报来衡量 ETF 的成功与否。发行它的公司通过其对业务的盈利能力来衡量它。出于这个原因，尽管为投资者赚了很多钱，但一些 ETF 已被宣布为僵尸并关闭。

另一个可以将 ETF 变成僵尸的因素是高昂的管理费用：平均死亡 ETF 的[费用比率](/expenseratio)(ER) 为 0.65%，远高于行业平均水平。

## 如何发现僵尸 ETF

僵尸 ETF 不再稀有。最广泛和最受欢迎的 ETF，例如 SPDR S&P 500 ETF Trust (SPY)，已经填补了大部分市场需求，几乎没有可以利用的空白。

在这种竞争背景下，供应商提出了越来越古怪的想法，以从人群中脱颖而出，增加市场份额，并扩大他们的产品阵容。

这导致许多高度专注的 ETF 投资于市场的利基领域。考虑一下 Global X Millennials Thematic ETF，这是一种专注于与年轻美国人相关的公司的 ETF。

虽然这些基金可能会带来丰厚的回报，但对于希望在各个领域实现投资组合多元化的投资者来说，它们并不是显而易见的选择。手头的真正问题是基金是否符合足够多的投资者投资组合的战略需求。

＃＃ 强调

- 僵尸 ETF 已停止增长，并为发行它的公司吸收新资金。

- ETF 的流行导致了大量的利基产品，其中一些未能吸引投资者。

- 当僵尸被杀死时，投资者就会套现。这可能意味着对资本收益征税。

